---
categories:
- Культура
date: 2018-08-20
slug: gran-pri-ostalsia-v-groznom
tags:
- Грозный
- Чечня
- Муслим Магомаев
- вокальное искусство
- фестиваль-конкурс
title: ГРАН-ПРИ ОСТАЛСЯ В ГРОЗНОМ
---

_**18 августа определились победители Международного фестиваля-конкурса вокального мастерства "Орфей-2018". Певческий форум посвящен памяти великого музыканта - Народного артиста СССР Муслима Магомаева. Обладателем Гран-При стал Дени Зубайраев (Чеченская Республика).**_<!--more-->

«Орфей-2018» собрал в Грозном профессиональных вокалистов из России и ближнего зарубежья. Из них жюри отобраны 70 участников. Каждый из выступающих исполнил вокальную композицию из репертуара Муслима Магомаева. Таким было условие, предложенное потенциальным участникам организаторами (Министерство культуры ЧР при поддержке Министерства культуры РФ).

Жюри возглавил Сергей Шеремет - заслуженный артист России, лауреат международных конкурсов, профессор, ведущий солист Московского театра «Новая Опера» им. Е.В. Колобова, заведующий кафедрой вокального искусства Московского гуманитарного университета.

В конкурсе заявлены 3 номинации: "Вокальное искусство» (СОЛО), категория 18-25 лет; "Вокальное искусство» (СОЛО) категория 26-35 и «Вокальное искусство» (АНСАМБЛЬ), категория 26-35 лет.

В номинации «Вокальное искусство» (СОЛО), категория 18-25 лет,  вручены:

Диплом 3-й степени: Роман Оглоблин (Республика Беларусь); Белугина Татьяна (г.Москва); Дьякова Яна (Самарская область);

Диплом 2-й степени: Кайрат Шайхиев (Астраханская область); Ованес Татосян (Республика Адыгея);

Диплом 1-й степени и статуэтка «Орфей-2018»: Айна Исаева (Чеченская Республика); Артём Фёдоров (Севастополь).

В номинации «Вокальное искусство» (СОЛО), категория 26-35лет вручены:

Диплом 3-й степени: Олег Волков (Франция), Батых Ильясов (Республика Казахстан), Олеся Кожевникова (Республика Татарстан);

Диплом 2-й степени и статуэтка «Орфей-2018»: Иван Николаев (Чувашская область).

В номинации «Вокальное искусство» (АНСАМБЛЬ), категория 26-35 лет, вручены:

Диплом 3-й степени: шоу-группа «Гуляй душа» (Александр Батрак, Татьяна Маркова, Надежда Мироводова, Юлия Пастернак, Константин Пастернак, Ярослав Руденко (Севастополь);

Диплом 1-й степени и статуэтка «Орфей-2018»: Ирина Лесных и Артур Мухаметдинов (Саратовская область).

Обладателем «Гран-При» стал Дени Зубайраев (Чеченская Республика).

После церемонии награждения министр культуры ЧР Хож-Бауди Дааев поздравил победителей и участников конкурса. Далее состоялся гала-концерт победителей фестиваля-конкурса «Золотой Орфей-2018», приуроченный ко дню рождения Муслима Магомаева.

 

Рита Хаджиева